[La Primavera de la Espada]
[Episodio 5]
Sr. Yan.
Ya traje la ropa que me pidió comprar
para la Srta. Qingyuan.
Llévasela.
Es impresionante, Sr. Yan.
Le bastó verla para calcular
la talla de la Srta. Qingyuan.
Hablé de más.
No me lo tome a mal.
Se la llevaré ahora mismo.
Sr. Yan.
La mansión Xie...
hizo llegar esto esta misma noche.
Léelo.
Estimado Sr. Yan:
El frío primaveral cala las cortinas
y la lluvia nocturna no cesa.
La Srta. Qingyuan es de constitución
delicada y tiene heridas recientes.
Tememos que no tenga fuerzas
para regresar a casa.
Le rogamos que le permita pasar la noche
en una residencia anexa de su propiedad,
al resguardo del frío.
Hemos oído que
en el patio de esa residencia
acaba de florecer una rama de ciruelo,
con los capullos
cubiertos de rocío cristalino.
Quedaría perfecta
en su jarrón de esmalte verde.
Le rogamos que cuide bien de ella.
La familia Xie sí que es generosa.
Qinghe,
debes copiar este sutra con mucho esmero.
No entiendo qué está pensando tu abuela.
¿Por qué quiere casar a Qingyuan
con el Sr. Yan?
Madre,
¿qué acabas de decir?
¿Acabas de decir
que quieren casar a Qingyuan
con Yan Rui?
Detente.
¿A dónde vas?
Todavía no has terminado de copiar
el sutra que te encargó tu abuela.
Madre,
están a punto de enviar
a Qingyuan a la boca del lobo.
¿Hasta cuándo vas
a seguir haciéndote la desentendida?
Si no hubiera intentado protegerme,
no habría ofendido a Qingru ni a Qingrong.
Tampoco habría tenido que
asumir sola toda la culpa
- y entonces no habría...
- ¡Basta!
Hace más de diez años,
cuando obligaron a la Sra. Jin
a abandonar la mansión,
yo también intenté impedirlo
de todas las formas posibles,
igual que tú ahora.
¿Y cuál fue el resultado?
¿Sirvió de algo?
¿Cambió algo?
¿Así que esta vez
ni siquiera vale la pena luchar?
¿Vas a decidir el destino de Qingyuan
y darlo todo por terminado?
¡Qinghe!
Tu abuela mandó entregar
personalmente la carta en papel rojo.
La decisión está tomada.
Ese atuendo
te queda muy bien.
¿De verdad?
¿Y para qué joven preparaste este atuendo?
¿Te gusta?
No hace falta que me pongas el ungüento.
Gracias, Sr. Yan.
Siéntate.
Déjame ver.
¿Qué vas a hacer?
No me aprovecharé de tu situación.
¿O no quieres que nadie vea la cicatriz
porque temes que sea fea?
Si te duele,
puedes apretarme con más fuerza.
No me molestará.
No te muevas.
¿Tenías que hacerte tanto daño
para llevar a cabo tu plan?
Por suerte, no te dañaste los tendones.
De lo contrario,
esta mano
te habría quedado inutilizada.
Al menos gané la apuesta.
Entonces me voy.
Mañana lavaré bien este atuendo...
Detente.
Xie Qingyuan,
¿tanta prisa tienes
por quedar a mano conmigo?
Entonces mañana
le pediré a la abuelita Chen
que envíe más dulces de osmanto
y algunos platillos nutritivos
preparados con hierbas medicinales.
Puedes considerarlos
como pago por este atuendo.
De acuerdo.
Pero aun así, hoy no podrás irte.
Madre,
vayamos a pedirle a la abuela
que cambie de opinión, ¿sí?
¿Sí?
¡Al fin y al cabo, Qingyuan también
lleva la sangre de la familia Xie!
Te lo suplico.
Precisamente porque
llevan la sangre de la familia Xie,
a los ojos de tu abuela
ustedes deben sacrificarse por la familia.
Ese es el destino de Qingyuan.
Igual que lo fue
para su madre en aquel entonces.
Fue el destino de la Sra. Jin,
es el destino de Qingyuan
y también el de nosotras dos.
¿Acaso...
no hay otra forma
de proteger a Qingyuan?
¡No!
¡Porque ni siquiera tenemos
los medios para proteger a nadie!
Yo no tengo autoridad
para dirigir esta casa
y tú no tienes un esposo
de una familia poderosa que te respalde.
¿Con qué podríamos proteger a alguien?
También sé
que le he fallado a Qingyuan.
Pero, ¿qué puedo hacer?
Madre.
Levántate.
Qinghe,
si sientes que le has fallado a Qingyuan,
cuando regrese de la mansión Yan,
la trataremos muy bien.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Levántate.
Qinghe,
sé que
le guardas rencor a Qingru
por haber tirado
tu obsequio de bienvenida.
Pero hazme caso.
[Pabellón Hanxiang]
No intentes destacar a toda costa en todo.
En realidad, el banquete de primavera
tiene como propósito
que la esposa del conde Kaiguo
seleccione a la futura esposa
de su heredero.
En un momento tan crucial,
no puedes volver a causar problemas.
En cuanto
a Qingrong y al heredero Pei,
su matrimonio
ya está decidido.
Nosotras
no debemos seguir
albergando esperanzas indebidas.
¿Lo entiendes?
La Sra. Jin
me enseñó a escribir.
Dijo que,
si copiaba los sutras 108 veces,
podría librarme de una calamidad.
Pero en esta mansión
no hay ningún Buda que salve a nadie.
¡Despacio!
Ya está volando.
¡Rápido!
Ya voy.
Junto al puente de las peonías,
la primavera está en pleno esplendor.
Una rama, dividida en dos,
une dos corazones.
Durante el Festival de Shangsi,
se llevan orquídeas como adorno
y se obsequian peonías para expresar amor.
Es toda una tradición refinada.
Sra. Hu, su poema
no podría ser más apropiado
para la ocasión.
[Sra. Pei]
Lanshan
ya está en edad de casarse.
Quiero
aprovechar esta celebración
para encontrarle una esposa adecuada.
Excelente idea.
Aunque Qingrong
perdió a su madre cuando era niña,
desde entonces figura como hija mía.
Es culta y sensata.
Estoy segura de que será de su agrado.
Muy bien.
Qingru,
¿te gusta?
No te quedó mal.
Está bien, supongo.
Hoy debemos
entregar este nudo de orquídeas
a la persona que amamos
a cambio de una peonía.
Yo le daré el mío a Chunzhi.
¿Qué te parece?
Es bonito.
Es ella.
Mira, ahí está.
Ella es Xie Qingyuan.
Es ella.
Y todavía tiene el descaro
de aparecer en público.
Sra. Hu,
anoche oí
ciertos rumores sobre la Srta. Qingyuan.
¿Por qué la familia Xie
no los desmintió antes?
Fue culpa mía.
No la discipliné debidamente.
Así que ella es la Srta. Xie Qingyuan.
Realmente es hermosa.
Así es.
Qingyuan,
¿por qué llegaste tan tarde?
¿Acaso no descansaste bien anoche
en la casa del Sr. Yan?
Lozanas crecen las orquídeas,
y su fragancia se extiende a lo lejos.
Me retrasé por unos asuntos familiares.
Puedo ignorar las habladurías
de los demás.
Pero si mis propias hermanas
también me calumnian,
¿no temen rebajarse a sí mismas
y arruinar la reputación
de las mujeres de la familia Xie?
Tú...
Hoy
voy a darte una buena lección
en nombre de la familia Xie...
¿Qué creen que hacen?
Señoritas de familia distinguida
calumnian sin pruebas
a su propia hermana de sangre.
- Nuestros respetos, señora.
Ayer, el Sr. Yan llevó
a la Srta. Qingyuan a mi residencia.
Si basta con pasar una noche allí
para perder la honra,
¿acaso la residencia del gobernador
es un lugar indecente?
Por favor, señora, no se enoje.
Mis hermanas
aún son jóvenes
y hablaron sin pensar.
Le ruego que las disculpe.
[Pei Guanling, heredero del conde Kaiguo,
nombre de cortesía Lanshan]
Señoras y señores,
el torneo de pelota con mazo
está por comenzar.
Señora,
he oído que en sus tiempos
acertaba nueve de cada diez golpes.
¿Podría hacernos
una demostración hoy?
No digas tonterías.
Hoy
les toca divertirse a los jóvenes.
¿Qué haría
una vieja como yo participando?
Aun así, necesitamos
que usted presida el torneo como jueza.
Es Chunzhi.
Qingru, espérame.
Chunzhi.
Qingyuan,
ven conmigo.
Sí.
Qinghe.
Tu pañuelo.
La magnolia te queda muy bien.
¡Chunzhi!
[Li Congxin, heredero del marqués Danyang,
nombre de cortesía Chunzhi]
¡Chunzhi!
¡Qué puntería! ¡Es increíble!
Chunzhi, ¿estás cansado?
¿Quién dijo que
quiero casarme con Congxin?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Pero escribió su nombre
en la cinta roja.
Es porque
él es a quien más añoro.
Así que era él.
Li Congxin.
¡Chunzhi!
¿Por qué todavía no llega el Sr. Yan?
¿No te enteraste?
Anoche el Sr. Yan tuvo compañía femenina.
Seguro que ya se olvidó de nosotros.
¿De qué sirve ser joven
si no se vive algún romance?
Señorita.
Señorita, espera un momento.
Tú debes ser Qingyuan,
la hija perdida que la familia Xie
encontró hace poco.
¿Te refieres a ella?
Srta. Qingyuan.
Últimamente he oído
muchas historias sobre ti.
¿Ah, sí?
¿Y te las crees?
Mira,
solo por estar aquí conmigo,
no tardarán
en correr rumores
por todo Hengtang.
Esa Srta. Xie Qingyuan sí que
sabe llamar la atención.
Anoche estuvo de lo más cariñosa
con el Sr. Yan.
Y hoy ya se puso a conversar
con el heredero del marqués de Danyang.
¿Ah, sí?
No me importa.
Anoche todavía estaba coqueteando
con el Sr. Yan
y hoy ya anda detrás del heredero Li.
Es igual que su madre.
Solo sabe seducir a los hombres
con sus artimañas.
Hace un momento hiciste girar bruscamente
al caballo y lo frenaste en seco.
Te luciste ante todos
y disfrutaste siendo el centro de atención
solo por un momento de gloria.
Pero, ¿pensaste que esa maniobra
podría causarle
daños irreparables al caballo?
No puedo evitar preguntarme
si de verdad amas a los caballos.
¡Ha llegado el Sr. Yan!
Sr. Yan.
Mis respetos, Sr. Yan.
Vaya, la Srta. Xie Qingyuan
sí que es popular.
Hasta el heredero del marqués de Danyang
muestra especial interés en ella.
Ese joven
es el único hijo del marqués de Danyang
y siempre ha sido un mujeriego.
No se compara con usted.
Es joven, talentoso,
distinguido y apuesto.
Así es, así es.
Tomen asiento.
- Por aquí, Sr. Yan.
Chunzhi.
Mira.
¿Qué te parece
el nudo de orquídeas que hice?
¿Te gusta?
Sí, es bonito.
¿Y tu peonía?
No le hagas caso.
Qingyuan,
ya llegó tu Sr. Yan.
Sr. Yan,
hoy llegó bastante tarde.
¿Acaso anoche tuvo a una belleza
entre sus brazos
y perdió la noción del tiempo?
Para eso tendrán que culpar
a la cortesana más famosa
de la Taberna Zuixian.
Tiene buen gusto, Sr. Yan.
- Así es.
- Buen gusto.
La cortesana más famosa.
El torneo de pelota con mazo
está por comenzar.
Qingyuan, ¿podrías encargarte del sorteo?
Chunzhi.
¡Vamos a sacar un palito cada uno!
Ya está.
¡Yo primero! ¡Yo primero!
- ¿No vas a participar?
- ¿Cómo que también me tocó uno sin marca?
Qué decepción.
- Vámonos.
- Qué decepción.
- Qué aburrido.
- Vámonos.
¿Cómo es que el mío
tampoco tiene nada escrito?
Vámonos.
¡Ya voy!
¡Rápido!
Qué zorrita tan astuta.
Siempre tiene un as bajo la manga.
¡Yo primero! ¡Yo primero!
¿Por qué están
todos los palitos en blanco?
Vámonos, vámonos.
Chunzhi,
tú y yo formamos un equipo.
Bien.
Ustedes dos también son un equipo.
Entonces compitamos en un rato.
Parece que la Srta. Qingyuan
le importa mucho, Sr. Yan.
¿Por qué lo dice?
¿Acaso sabe
leerme el pensamiento?
No me atrevería a afirmarlo.
He oído que
la esposa del conde Kaiguo le prometió
al heredero Pei que,
si ganaba el torneo de pelota con mazo,
le permitiría casarse
con la mujer que ama.
Me pregunto si hoy
logrará cumplir su deseo.
Así que era por eso.
¡Que comience el torneo!
[Equipo rojo] [Equipo azul]
Chunzhi,
tú primero.
Vamos.
[Equipo rojo] [Equipo azul]
Chunzhi,
tú puedes.
[Equipo rojo] [Equipo azul]
- ¡Punto para el equipo rojo!
- ¡Buen tiro!
¡Excelente!
[Equipo rojo: 1] [Equipo azul: 0]
Ahora me toca a mí.
¡Muy bien!
¡Punto para el equipo azul!
[Equipo rojo: 1] [Equipo azul: 1]
¡Qué interesante!
¡Qingru,
tienes que ganar!
Chunzhi,
estoy un poco nerviosa.
No pasa nada.
Relájate.
Qué vergüenza.
Chunzhi, ya no quiero jugar.
No pasa nada.
Hagamos esto.
Observa cómo lo hago.
Yo te enseñaré.
Está bien.
Vamos.
No se me da muy bien.
No pasa nada.
Te voy a enseñar.
Primero así.
Luego lleva el mazo hacia atrás,
gira la cintura
y golpea hacia delante.
Eso es todo.
¿Lo entendiste?
Inténtalo.
¡Bien! ¡Bien!
¡Punto para el equipo azul!
Muy bien.
[Equipo rojo: 1] [Equipo azul: 2]
Qingru,
mírame.
Verás cómo le gano.
Vamos a ganar.
Ahí va.
¡Vamos!
Chunzhi, ¡eres increíble!
¡Punto para el equipo rojo!
[Equipo rojo: 2] [Equipo azul: 2]
No me encuentro bien.
Si ganas el torneo de pelota con mazo,
podrás elegir con quién casarte.
¿Estás bien?
Estoy bien. Vamos.
Hagan ustedes
el último tiro.
Vamos.
¡Empate!
¡Descanso!
No pasa nada.
Aún queda otra ronda.
Chunzhi.
Enséñame otra vez.
Está bien, entonces...
Ven, yo te enseñaré.
Empieza así.
Y después mueve el mazo hacia delante.
Lanshan,
¿estás bien?
Estoy bien.
¿Está bien?
Dijo que está bien.
Qinghe.
Qingyuan,
¿qué voy a hacer?
Siento que no podré hacerlo bien.
La Sra. Pei se fue otra vez.
Qinghe,
cálmate.
Por cómo van las cosas,
me temo que ni todo el ingenio
del heredero Pei bastará
para darle la vuelta a la situación.
¡Aquí!
Apuesto cincuenta taeles de plata
a que gana el heredero Li.
¡El magistrado adjunto
apuesta cincuenta taeles de plata
a que gana el heredero Li!
¿Y si el joven señor Pei
tuviera a alguien de peso de su lado?
Nada me sale bien.
No tengo derecho
a elegir mi propio camino.
Qinghe,
¿confías en mí?
Sr. Yan,
¿piensa apostar
por la victoria del heredero Pei?
Ven aquí.
El Sr. Yan
apuesta la gran suma
de quinientos taeles de plata
a que gana el heredero Pei.
¡El Sr. Yan
apuesta quinientos taeles de plata
a que gana el heredero Pei!
Sr. Yan, sí que apuesta en grande.
Eso es.
Cuanto más alto lo levantes,
más lejos llegará.
Sí, así. Justo así.
Muy bien.
Bien, mira cómo lo hago.
Solo tienes que empujar así.
Qué bonito está el día.
¿De qué estabas hablando
con el heredero Li hace un momento?
Eso no es asunto tuyo.
Están por comenzar.
¡Comienza la segunda mitad!
¡Muy bien!
¡El equipo rojo anota!
Eres increíble, Chunzhi.
[Equipo rojo: 3] [Equipo azul: 2]
Es mi turno.
Vamos.
En cuanto a Qingrong
y al heredero Pei,
su matrimonio
ya está decidido.
Nosotras
no debemos seguir
albergando esperanzas indebidas.
Qinghe,
¿de verdad
estás dispuesta a ser un peón descartado?
¡Espera!
Nos rendimos.
¿Por qué?
Entonces, elegiré
mi propio camino.
Se rindieron.
¿De verdad se rindieron?
Entonces, la apuesta del Sr. Yan...
Quinientos taeles de plata.
Qué lástima.
¿Por qué no dijiste
que tenías una lesión en la mano?
En realidad,
lo mejor es dejar que los jóvenes
hagan lo que los haga felices.
Pei,
es solo un partido.
¿Por qué jugaste lesionado?
No importa.
Sigamos.
Las muchachas sí que son observadoras.
Tú
siempre fingiendo que no te pasa nada.
Espero que me perdone, señora.
Fue por mi culpa que
el Sr. Pei tuvo que pasar por esto.
Srta. Qinghe,
¿me prestarías un momento
tu nudo de orquídeas?
Srta. Qinghe.
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
Yo me encargaré
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
de hablar con tu madre.
Gracias, señora.
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Por cómo movió el palo
hace un momento,
estoy segura de que tiene
una vieja lesión en el brazo derecho.
Si confías en mí,
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
cuando salgas en la próxima ronda,
ríndete por voluntad propia.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
¿Cómo voy a hacer eso?
El Sr. Pei siempre ha sido
muy competitivo desde niño.
¿Cómo va a aceptar rendirse?
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
Si confías en mí,
te prometo que no te haré daño.
En esta ronda,
la única forma de ganar es rendirse.
Este partido sí que
ha estado lleno de giros inesperados.
Qué buena estrategia, Srta. Qingyuan.
Veo que no perdí
esos quinientos taeles en vano.
Ganas una fortuna cada día en Hengtang.
Quinientos taeles no son nada para ti.
Bien.
Entonces, Srta. Qinghe,
por favor lleva a Lanshan
a ver al médico.
Su madre siempre me dice que,
de niño, lo que más temía eran las agujas.
Cada vez que veía una aguja,
se moría de miedo.
Vigílalo por mí
y no dejes que invente excusas.
Sí, señora.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
Atención, por favor.
Ahora que ha terminado el torneo,
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
las señoritas y los jóvenes
pueden entregar sus nudos de orquídeas
y sus peonías
a la persona que les guste.
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
¿Por qué no
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
me das tu nudo de orquídeas?
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
¿Te refieres
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
a esto?
Lo siento,
no puedo dártelo.
Qingyuan.
Qingyuan,
¿podrías darme tu nudo de orquídeas?
Esto...
¿Qué buscas?
¿Cuándo me robó mi nudo de orquídeas?
Qingyuan,
para ti.
Chunzhi,
¿cómo puedes darle tu peonía?
Hace un momento estaba ahí forcejeando
con el Sr. Yan.
Yan Rui.
Tú...
Yan Rui,
¿con qué derecho decides por otros?
¿Y entonces?
Heredero Li.
Hay tanta gente aquí.
No actúes impulsivamente.
Chunzhi,
vámonos.
quedamos en ir a jugar
a las cartas juntos.
Vámonos ya.
Qingyuan,
¿quieres venir con nosotros?
Muchas gracias por tu ayuda de hoy.
Ya está anocheciendo.
Seguramente la marquesa de Danyang
te está esperando.
Será mejor que regreses.
¿Y tú?
Tengo un asunto importante
que tratar con el Sr. Yan.
Regresaré en cuanto terminemos.
Chunzhi, rápido.
Vámonos.